---
title: 小米路由器2(R2D) 编译shadowsocks-libev 最新版
date: 2016-04-16 14:04:14
categories:
- 技术
tags: 
- 路由器
- shadowsocks
toc: true
comments: true
---


最近新入了一个小米路由器2，本着折腾一下更健康的原则，就想弄一个shadowsocks自动X墙。本来小米路由器号称基于openwrt，应该是很容易自己装插件上去的，结果弄了以后才知道。。。太幼稚！

小米路由器2目前的固件内核居然还是2.6，openwrt的版本：12.09，几年前的版本，也就是从一代开始就没有更新过，所以目前还没有2代上能用的openwrt固件。
<!-- more -->
不能自己刷新版的固件，小米本身这个固件又是深度定制过的，显然不支持标准的openwrt插件。。。顿时感觉当下很忧郁啊。。。

结果就只剩一条路，自己编译！好在小米号称是支持开放的，发布了工具链，不用拿第三方的折腾了。关于小米路由器相关的工具链，这里有一个列表：[小米路由器相关工具链](http://wiki.jackslab.org/%E5%B0%8F%E7%B1%B3%E8%B7%AF%E7%94%B1%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%B7%A5%E5%85%B7%E9%93%BE)。

一不小心写了这么多，闲话少说，开始很忧郁的折腾之路，中间过程就不细说了，说起来都是泪。。。既然是给有同样目的的人参考，我就只列一下那条通往成功的路吧。（说起来也是参考了不少网文，不过由于年代久远，已经不怎么适用了）

# 编译步骤
## 准备工作：
1. 小米路由器工具链，目前有32，和64两个版本，我只说64位的版本，可以从这里下载SDK:
[http://bigota.miwifi.com/xiaoqiang/sdk/tools/package/sdk_package.zip](http://bigota.miwifi.com/xiaoqiang/sdk/tools/package/sdk_package.zip)
这个是sdk的包，解压以后sdk_package/toolchain目录就是我们要的工具链。如果不清楚下载到的工具链是什么版本的，可以file 一下bin目录中的这个文件:
arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi-gcc：
```bash
file arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi-gcc
```
2. linux系统，小米路由器官方只发布了linux的工具链，一般是ubuntu 64位，版本不限，我在16.04上编译成功了。
3. 一些常用的工具这里就不一一列举了，比如git等，如果系统里没有，请自行安装。

## 环境变量
接下来是相关配置，我的整个过程在/home/nana/miwifi这个目录中执行，
1. 在PATH中导入工具链目录，本例中工具链的目录:
/home/nana/miwifi/sdk_package/toolchain，在shell中执行以下命令
```bash
export PATH=$PATH:/home/nana/miwifi/sdk_package/toolchain/bin
export CC=arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi-gcc
export CXX=arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi-g++
mkdir repo  #用来保存git clone的源码
```
## 安装必须的package
```bash
 sudo apt-get install build-essential autoconf libtool libssl-dev
```
## 编译依赖包
目前最新版的shadowsocks-libev需要openssl,zlib,pcre库，所以要先编译这几个库

4.1 编译zlib
```bash
wget http://downloads.sourceforge.net/project/libpng/zlib/1.2.8/zlib-1.2.8.tar.gz
tar -zxvf zlib-1.2.8.tar.gz
mkdir zlib
cd zlib-1.2.8
./configure --prefix=/home/nana/miwifi/zlib
make
make install
```
4.2 编译openssl
目前高于1.0.1t的版本编译有问题，所以只用1.0.1t版的就行了。
```bash
cd /home/nana/miwifi
mkdir openssl
cd repo
wget https://github.com/openssl/openssl/archive/OpenSSL_1_0_1t.zip
unzip OpenSSL_1_0_1t.zip 
mv openssl-OpenSSL_1_0_1t openssl
cd openssl
./config --prefix=/home/nana/miwifi/openssl no-asm no-shared  os/compiler:arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi-gcc
make && make install
```

4.3 编译pcre
```bash
cd /home/nana/miwifi
mkdir pcre
cd repo
wget ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/pcre-8.39.zip
unzip pcre-8.39.zip 
cd pcre-8.39
./configure --prefix=/home/nana/miwifi/pcre  --enable-shared=no  --host=arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi
make && make install
```

## 编译shadowsock-libev
shadowsocks的项目地址:[https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev.git](https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev.git)。
这里的编译配置里，需要特别说明一下最后一个--disable-ssp，首先啥是ssp呢，英文是stack smash protector，中文直译是堆栈溢出保护，是gcc编译器针对堆栈溢出攻击的一种保护技术，在4.1版就已经实现了。小米工具链这个gcc是4.8，按理说应该是支持的，可是并没有，-v查看时，可以看到构建时被禁用了，对就是--disable-ssp这个标志。而shadowsocks最近的版本中加入了ssp的支持，SO老子就被这玩意坑了好久。。。好在，shadowsocks的ssp支持是可选的，可以通过--disable-ssp禁用，哎呀妈呀，这下可以编译了，舒坦！！！
```bash
cd /home/nana/miwifi
mkdir ss
cd repo
git clone https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-libev.git
cd shadowsocks-libev
./configure --prefix=/home/nana/miwifi/ss --with-openssl=/home/nana/miwifi/openssl --with-zlib=/home/nana/miwifi/zlib --with-pcre=/home/nana/miwifi/pcre --host=arm-xiaomi-linux-uclibcgnueabi --disable-ssp
make && make install
```
然后，就可以愉快的等待编译结束，编译成功以后，就可以在之前指定的miwifi/ss/bin目录里找到我们要的ss-local,ss-redir,ss-tunnel等程序了。

同样的方法可以编译小米路由器2用的chinadns,redsock2等程序，这里不一一列举了。

至于这些东东怎么用，就是另外一个故事了，下次再说。